# M36.FinalProjectQt
О программе • Программа представляет собой сетевой консольный чат, использующий архитектуру клиент-сервер:клиент (FinalProjectCHAT) и сервер (FinalProjectCHAT_Server). Пользователь работает через клиентское приложение Чата. Вся информация хранится в Базе Данных, доступ к которой осуществляется через сервер: клиент отправляет соответствующий запрос на сервер; сервер, в свою очередь, отправляет запрос к Базе данных. В зависимости от полученного ответа от сервера, клиент продолжает работу. Взаимодействие между клиентом и сервером осуществляется посредством TCP-протокола. Работа с базой данных осуществляется постредством API MySQL. 

• Данные для установления взаимодействия с Базой Данных и соединения клиент-сервер находятся в файле конфигурации network.config. 

• При запуске клиентского приложения, проверяется наличие соединения с сервером. Если соединение не установлено, приложение завершает свою работу.

• При запуске Сервера необходимо также установить TCP-соединение, нажав соответствующую кнопку <CONNECT>.

• Удалить аккаунт пользователя можно двумя способами:
  1. Через клиентское приложение: зайти в чат под своим аккаунтом и выбрать соответствуюющий пункт меню.
  2. Через сервер: в таблице <ACTIV USERS> дважды щелкнуть кнопкой мыши по выбранномуо пользователю. При успешном удалении данные об удаленном пользователе будут отображены в таблице <REMOVE USERS>

---------------------------------------------------------------------------------------------------------

• Ввод и вывод информации осуществляется через соответствующие приложения

• Для того чтобы отправлять сообщения пользователь должен быть зарегистрирован в чате

• У каждого зарегистрированного пользователя есть:

Ник - имя по которому он известен остальным пользователям

Логин

Пароль

Базовый функционал • загрузка данных о зарегистрированных пользователях, сообщениях между пользователями

• регистрация пользователей - логин, пароль, имя

• отправка сообщений конкретному пользователю

Описание выбранной идеи решения • Информация о конкретном пользователе инкапсулируется в отдельный класс User. Класс содержит поля и методы доступа к ним:

Ник

Логин

Пароль

• Информация о конкретном сообщении инкапсулируется в отдельный класс Message. Класс содержит поля и методы доступа к ним:

Имя пользователя от которого сообщение

Имя пользователя кому адресовано сообщение

Текст сообщения

Описание пользовательских типов и функций в проекте • Класс User - инкапсуляция данных о пользователе (имя, логин, пароль)

• Класс Message - инкапсуляция данных о сообщении (имя отправителя, имя адресата, текст сообщения)

• Основной модуль - методы чтения / записи в базу данных пользователей и их сообщений, проверка введённого Логина, Ника
